# Проект по сегментации отточных клиентов банка

## Задачи анализа
1. Провести исследовательский анализ, включающий исследование корреляций и портретов клиентов.
2. Проверить гипотезы, отслеживая применимость используемого стат.критерия к исследуемым данным.
3. Сделать выводы о том, какие признаки стратегическим образом влияют на отток и какие значения или интервалы этих признаков связаны с оттоком.
4. Выделить не мелкие, но компактные высокоотточные сегменты, приоритизировать их.
5. Дать конкретные рекомендации по приоритетным сегментам.
6. Подготовить презентацию со всеми ключевыми моментами.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- seaborn
- scipy
- numpy
- matplotlib
- phik
- sklearn
- KMeans

## Презентация: <https://disk.yandex.ru/i/wl4Znl3_4F2BAA>

## Дашборд: <https://public.tableau.com/views/bank_16802041082020/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link>

## Вывод
1. В датасете было 10000 строк, после удаления пропусков осталось 9974 строк.
2. Представлены клиенты мужчины и женщины из 3х городов Ярославской области - Рыбинск, Ростов, Ярославль, возраст от 18 до 86 лет.
3. Отток среди клиентов банка составил 1819 человек, что составляет 18% от общего количества.
4. Корреляционный анализ выявил следующие признаки отточных клиентов:
- equity >= 3
- equity = 5
- products >= 2
- products = 4
- gender == "М"
- last_activity == 1 
- score >= 830 and score <=950
- credit_card == 0
- age >= 24 and age <= 60
- age >= 24 and age <= 34
- age >= 49 and age <= 60
5. Выскооточные сегменты:
- Сегмент с признаками 'products >= 2 and equity >= 3 and credit_card == 0' высокоотточный 33,5%
- Сегмент с признаками 'score >= 830 and score <=950 and equity == 5 and est_salary > 90000 and est_salary < 300000' высокоотточный 39,4%
- Сегмент с признаками 'gender == "М" and credit_card == 0 and age >= 24 and age <= 60' высокоотточный 35,8%
- Сегмент с признаками 'last_activity == 1 and products > 2' высокоотточный 47,5%
6. Рекомендации:
- уже ушедшим клиентам предложить вернуться, предоставив по имеющимся каналам связи информацию о продуктах на основании выявленных портретов клиента банка, а также оставить положительное впечатление о банке среди тех, кто точно ушел и не вернется
- выявленные сегменты находятся в зоне риска, таким клиентам должно быть повышенное внимание - информирование о продуктах, обратная связь, обучение по новым продуктам, уникальные предложения, скидки, сервис, бесплатное обслуживание и проч.
- улучшить сервис согласно жалобам и плохим отзывам (наладить обратную связь с клиентами, которые оставили жалобу или плохой отзыв, принести извинения, предложить бонус, скидки у партнеров)
- удержать тех, кто не входит в зону риска, т.к. это ценные клиенты для банка.
