# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы и поиск подходящего места для инвестиций

## Цель исследования
1. Выявить наиболее популярные категории заведений.
2. Исследовать доли сетевых и несетевых заведений в датасете.
3. Выявить наиболее популярные районы и улицы Москвы.
4. Посмотреть зависимости от рейтинга заведения.
5. Определить наиболее важные особенности для открытия кофейни. Презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Вывод
1. Всего 8 категорий общественного питания. Кафе, ресторанов больше всего.
2. Количество посадочных мест по категориям. Также лидируют кафе, рестораны.
3. Cоотношение сетевых(1) и несетевых(0) заведений в датасете. Сетевых заведений больше.
4. Количество сетевых заведений по категориям. В сетевых заведениях также категорий кафе и ресторанов больше.
5. Административные районы Москвы. Лидирует Центральный административный округ.
6. Распределение средних рейтингов по категориям заведений. Усредненный рейтинг по категория не сильно отличается друг от друга. Все категории распределились в районе от 4.05 до 4.38.
7. Средний чек заведений по районам лидирует в Западном административном округе (1000.0) и Центральном административном округе (1000.0).

## Рекомендации
1. Наиболее подходящее место для открытия кофейни аналогичной «Central Perk» является Центральный парк культуры и отдыха им. Горького. 
Остальные места не достаточно масштабные по аналогии с Центральным Парком. Патриаршие пруды по масштабу значительно меньше Парка культуры и отдыха им. Горького, а количество кофеен в этом районе уже большое. ВДНХ находится за пределами ЦАО. А Александровский сад и парк Зарядье - центр города, возможно аренда и свободные места в данном месте будут несравнимо высокими и недоступными.
2. Небольшие кафе. Зал на четыре-пять столиков и кухня. В меню помимо кофе есть завтраки, десерты и закуски, которые подаются на керамической посуде.
Это универсальный формат: такие заведения открывают в центре, спальных районах и рядом с парками, где гуляют семьи с детьми, возле вузов и студенческих общежитий.

## Презентация: <https://disk.yandex.ru/i/oQiGgtrsZ1f2xQ>
