## Проект по SQL

# Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке

## Описание проекта
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Задачи анализа
Проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- sqlalchemy

 ## Вывод
- В базе данных 5 таблиц с информацией о книгах, авторах, издателях, рейтингах и обзорах. Все таблицы связаны внутренними ключами.
- В таблице книги 1000 значений. Для каждой книги посчитано количество обзоров и средняя оценка. 821 книга вышла после 1 января 2020 года.
- В таблице авторов 636 значений.
- В таблице издательств 340 значений, из них Penguin Books выпустило наибольшее количество книг толще 50 страниц.
- В таблице рейтинг 6456 значений.
- В таблице обзоры 2793 значений.
- Определен автор с самой высокой средней оценкой книг (учитывая книги с 50 и более оценками) J.K. Rowling/Mary GrandPré 4.283844.
- Посчитано среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок = 24.333333.
