# Воронка продаж мобильного приложения и результаты эксперимента со сменой шрифта

##  Задачи проекта
1. Изучить воронку продаж. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает». Узнать на каких именно шагах.
2. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Для A/A/B-теста поменяли шрифты во всём приложении. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, можно быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
3. Принять решение по результатам A/A/B-теста.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- scipy
- numpy
- math
- matplotlib

## Выводы
1. Данные с результатами A/A/B-эксперимента, где 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная. В таблице 244126 строки, 7551 уникальных пользователя, 5 уникальных событий.
Всего в таблице приведены данные за период с 2019-07-25 по 2019-08-07. Но гистограмма показала, что количество событий в эти дни нулевые и не существенные.
Отбросили несущественные события и задали новый период с 2019-08-01 по 2019-08-07.
Анализ показал, что количество строк сократилось на 2828 и стало 241298, количество уникальных событий не изменилось (5), а количество уникальных пользователей стало 7534 (сократилось на 17).
Все 3 экспериментальные группы присутствуют, количество пользователей в них равномерно.
2. Частота событий распределилась следующим образом:
- MainScreenAppear: Главный Экран
- OffersScreenAppear: Предложения
- CartScreenAppear: Корзина
- PaymentScreenSuccessful: Оплата
- Tutorial: Руководство
Руководство (Tutorial) не является обязательным элементом в цепочке. 
Таким образом, последовательная цепочка будет следующая: с главного экрана (MainScreenAppear) пользователь переходит к предложениям (OffersScreenAppear), которые добавляет в корзину (CartScreenAppear) и затем оплачивает (PaymentScreenSuccessful).
3. Гипотеза о том, что новый шрифт лучше не подтвердилась. Можно сделать вывод, что шрифт менять не нужно.
